http://cqucg.com/index.php?topic=25.0

如果你发现它在LAKKA等这种LINUX系统中，出现乱码的话，你应该用NOTEPAD2检查一下 “编码” 和 “换行编码”
你点击文件，然后下拉菜单中，出现的“编码”是否是如下 UTF-8


之前很多朋友知道LAKKA的retroarch.cfg文件可以修改比如扫描线、渲染滤镜、分辨率等等。但对于这个显示分辨率，似乎在retroarch.cfg配置里面修改，结果并不是十分令人满意。
原因是部分朋友的显示器/电视不支持1080P，修改了retroarch.cfg似乎还是不支持...

偶然间A9的Jzwtxp兄弟在说S905盒子的LAKKA分辨率的时候，提及到了一个autostart.sh文件来直接执行命令的方法...
于是P哥试了一下，似乎这个办法搞定LAKKA一直默认1080P输出似乎有效，于是有了本文（我纯属只是说把生涩的说明变成了看图说话而已）...

如果你看不到，麻烦你双击如上图1位置，手动输入 /storage/.config 路径，然后确定，就可以进入了

记得用NotePad2编辑器，存盘的时候注意：编码为UTF-8，换行为UNIX 切记！

如果有内容，则在后面自己追加一行，是自己创建的就直接输入（注意别吧中文说明复制了，只需要那一行代码即可，需要那个分辨率复制那个）：

启动1080P分辨率：
fbset -fb /dev/fb0 -g 1920 1080 1920 2160 32

启动720P分辨率：
fbset -fb /dev/fb0 -g 1280 720 1280 1440 32
AX ``1234
启动576P分辨率：
fbset -fb /dev/fb0 -g 720 576 720 1152 32

启动480P分辨率：
fbset -fb /dev/fb0 -g 720 480 720 960 32

步骤3 - 搞定之后，把文件丢回去LAKKA主机的 /storage/.config 文件夹中，注意这个文件夹里面还有文件夹，别乱丢到里面的文件夹去了...


完成之后，重启你的LAKKA主机，理论上就应该是你设定的分辨率了，如果你不需要指定 720P 或者 576P ，把你写入 autostart.sh 的哪一行命令删除即可！

当然，比如P哥用了个倒车用的HDMI显示器测试了一下，如下效果（俺设置了个720P）由于俺的这野路子显示器驱动板兼容性不好
720P靠左上角显示了...


接着你会发现在 tmp/assets/xmb/monochrome 路径中，有个2000多KB的font字库，如下图

